哈喽 大家好 这一集咱们Kavers来说一些新的属性
来说几个新的属性
之前咱们都学的都是画各种图形 是吧
今天我们来做一些变换 做一些变换
还是我获取到了Kavers 老规矩
我们先给他BGM筷子 触实化
开始一条路径
Wu2 0 0
然后CTX的烂柱 画一条线
0 0咱们画到哪儿呢 画到100 100
这是条斜着的线 是吧 CTX的Stroke
这样的话他就能画出来一条线 斜着的 是不是没有问题
然后你看 我想让条线旋转一下
旋转个20度 30度 大概这样
30度左右
怎么旋转呢 看好了 我来这块CTX的Rotate
这里面Rotate的就是旋转的意思 旋转后面添的是角度
这个角度跟咱们之前讲远的那块一样
用的是弧度表示 派是180度
他如果转个派 这线你还能看什么 没了 是吧
哪去了 他是不是就跑到他的左上角去了
所以就不见了 是吧
所以我们为了可见 旋转个30度我们出一个6
因为派是180度 是吧
你看这就在照着刚才写着的45度
旋转了30度 画了一条线
这就是Rotate
我们看Rotate是根据哪个点
以哪个点为中心进行旋转
是以线段的终点吗
不是 是以线段的边上这个点吗
顶点吗 咱们看一下
咱们目无吐的是100到100
然后Lan2 200 100
你们先看一下这条什么线
这是一条横线 是吧
这条横线 我对这条横线旋转30度
看一下
从这到这的
如果你要是根据顶点旋转的话
它的顶点位置应该是不变的
对吧 但是它从这到这的
它是根据谁来旋转的
它是根据哪个画布的远点旋转的
画布的远点就是它的左上角
横向是X轴 纵向是Y轴
它是根据画布的远点进行旋转的
有的同学说
老师 我不想让它根据画布的
远点进行旋转怎么办
不想让它根据画布的
这个时候我们就要引入一个属性
引入一个什么属性的
我们先把这个RowRate给注掉
叫做CTX的Translate
这是啥
这叫做标系平移
啥叫做标系平移
就是把这个做标系的远点
从这给移到其他的地方去
比如说我们木屋兔是起点是100-100
那我得了
我不约100-100了
我让做标系平移100
然后我从00开始
然后我画到100
看 还是这条横线
但是为什么我是从00开始画
画到100了
是因为我的做标系的远点变了
我之前做标系是在屏幕的左上角
我现在的做标系在100-100的位置
是做标系的远点
看到了吗
然后画一个横向为100的直线
这样的话
我们改变了做标系的位置
让它看似是一样
但是做标系不一样
但是这个时候我如果再加上进行旋转
我如果这个时候再进行旋转
旋转30度
你看
这个时候再旋转30度
看上它吗
顶点是不变的
我改变了做标系的位置
所以导致它顶点是不变的
这是这两个属性
一个是Translate
一个是Rotate
Rotate的旋转的中心是做标系远点
做标系远点在哪
它就以哪个为中心进行旋转
除了这两个属性之外
咱们再说一个
我先把这个租掉
CTX的我现在来的Begin Pass
Begin Pass
Mutu
这么一个位置
然后我换一个举行
换一个举行
换一个
什么呢
Stroke
Stroke Rect
换一个100
然后成为100
高为100
这样就直接就能画是吧
不用Mutu我也
我画个正方形
然后我们来说一个什么属性呢
是对这个正方形进行缩放的属性
缩放
CTX的
Scale
CTX的Scale
它这个缩放
一个是橫向的缩放
一个是纵向的缩放
我贴一个1
假如我贴一个2和2
看没什么变化
我把它要放在前面
是不是它变得特别大
变得特别大
你看而且它的骑士位置也变了
它的骑士位置不再是100
100了
它的骑士位置变成了200
然后它的宽呢
它的宽呢
它的宽也不像是100
100了是吧
看
我再缩小是吧
它之前是这么宽
它变宽了之后是
这么宽
是吧
都扩大了2倍
都扩大了2倍是吧
来我们看一下
如果我X不变
只有Y变
它是怎么了
橫向是
橫向是还是这个位置
但是高
这个长度和高的位置变了是吧
我如果
Y不变
橫向变为2
它是不是
橫着走了
是吧
它是怎么算的呢
你每一个做标点
每一个做标点
都乘以了一个系数
每一个做标点都乘以了一个系数
所有的
本来我这个正方形
我这个点是100 100
如果我这个Skyler是1 1
啥意思
是X乘以1
Y乘以1
X乘以1
不变
还在这
但是我如果这块写成了一个2
啥意思
X乘以2
Y等于1
看我一刷新
X乘以2
到这的
Y等于1
Y的高度不变
所以这个东西是缩放
这个东西是缩放
是所有的
X乘以一下它的系数
Y乘以下它的系数
变成了一个新的图形
这是缩放
好
这一节课
我们就先说这三个属性